# 프로그래밍 콘텐츠 개발자 채용 공고(~5/15)
그렙과 함께 대한민국 IT 시장을 혁신해 갈 팀원을 찾고 있습니다. 특히 개발자 채용 과정 중 필수적으로 거치게되는 각종 시험, 검증 과정에 활용될 각종 콘텐츠(알고리즘 문제, 개발 역량 강화 관련 대회 등)를 담당할 분을 찾습니다.

풍부한 경험도 중요하지만, 기본적으로 **프로그래밍 그리고 프로그래머에 대한 관심과 애정**을 가진 분을 모시고 있습니다. 아래에서 자세한 내용을 읽어보시고, 뭔가 나에 대해 이야기를 하는 것 같다면 주저 말고 지원해주세요.

## 우선 우리를 소개합니다
그렙은 소프트웨어 생태계에 그 어느 조직보다도 적극적으로 기여하고자 하는 회사입니다. 그중에서도 개발자들을 위한 각종 서비스를 운영함으로써 그들의 성장에 기여하고자 하는 순수한 열정을 가진 조직입니다.

- 그렙 회사 소개: http://www.grepp.co
- 개발자의 학습과 훈련을 위한 교육 사이트 '프로그래머스': http://www.programmers.co.kr
- 학습 도우미 역할을 하는 '프로그래머스 스쿨': https://school.programmers.co.kr/
- 한국판 스택오버플로우 '해시코드': http://hashcode.co.kr/
- 프로그래밍 활용 능력 자격증 'COS Pro': https://www.ybmit.com/cos_pro/
- 관련 기사 '그렙, 한국의 코드카데미 꿈꾸다' (블로터): http://www.bloter.net/archives/252759
- 관련 기사 '개발자의 개발자에 의한, 개발자를 위한 채용 플랫폼' (플래텀) : http://platum.kr/archives/94707

이 외에도 한국의 IT 산업 그리고 프로그래머들에게 이로운 모든 영역을 커버하고자 준비하고 있으며, 그 과정에서 교육을 운영하는 것이 매우 중요함을 알고 있는 조직입니다. 우리는 그 과정을 함께할 동료를 찾고 있습니다.


## 우리가 생각하는 프로그래밍 콘텐츠 개발자
우선 콘텐츠 개발자라는 단어에서 '개발자' 는 일반적으로 의미하는 '프로그래머' 만 지칭하는 것이 아닙니다. 좋은 프로그래머가 되기 위해 어떤 역량이 필요한지 잘 이해하고 있으며, 그것을 특정 프로세스를 통해 검증하는 방법(시험 등), 프로그래머의 역량 강화를 위해 어떤 교육이 필요한지 스스로 생각해내고 해결책을 개발해낼 수 있는 사람을 표현하기 위해 사용한 단어입니다.

자세히 우리가 생각하는 프로그래밍 콘텐츠 개발자로서의 인재상과 업무 내용을 아래에 공유합니다.

#### 우리는 이런 생각을 하는 분이 프로그래밍 콘텐츠 개발자로서 준비된 사람이라고 여깁니다:
- 한 개발자를 평가하는 데 있어서 이력이나 경력보다 먼저 그 사람의 소스코드를 봐야한다고 생각하시는 분
- 급변하는 기술 동향 속에서 개발자는 늘 끊임없이 배워야 하는 운명임을 이해하시는 분
- 배운 내용을 남들과 공유하고, 그를 통해 다른 가치를 만들어내는 것이 유의미하다고 생각하시는 분

#### 그리고 위와 같은 생각을 하는 분이, 이런 업무를 이끌어주시길 기대합니다:
- **개발자 역량 평가를 위한 문제 출제**:
  * 기업 채용 과정에서 개발자의 실력을 평가하기 위해 사용하는 Algorithm, SQL, Frontend, Machine Learning 등 다양한 분야의 문제를 출제하는 주체가 됩니다. 이렇게 만든 문제는 프로그래머스를 통해 기업 또는 일반 유저에게 제공됩니다.
  * 즉 본인이 직접 출제한 문제가 어떤 기업의 채용 프로세스에 활용됩니다. 이를 통해 좋은 개발자가 좋은 기업을 만날 수 있도록 연결해주는 중요한 역할을 하는 것입니다.
- **새롭게 대두되는 기술을 빨리 습득하여 해당 기술에 대한 개발자 역량 평가 방법 고안**(예: 블록체인)

## 필수 자격 요건
1. **프로그래밍, 그리고 프로그래머에 대한 관심과 애정**: 제일 중요합니다. 개발자들의 삶과 그들이 어떤 기술적 문제에 직면해있는지, 이를 교육이라는 방식으로 해결함으로서 소프트웨어 산업이 어떻게 나아질 수 있는지 관심을 갖고 지켜볼 수 있는 마음의 자격 요건이 1차적으로 가장 중요합니다.
2. **뛰어난 정보 습득 및 전달력**: 누군가를 평가하는 기준과 문제를 출제하는 사람은 그 누구보다도 새로운 기술을 습득하는 데에 적극적이어야 하며, 빠르게 배우고, 배운 내용을 적절히 가공해 남에게 설명할 수 있어야 합니다.
3. **전공생 수준의 프로그래밍 이해**: 학부 전공생 수준 또는 그 이상의 알고리즘, SQL에 대한 이해는 당연히 필수입니다.

## 우대사항
1. 알고리즘 대회 입상자
2. 기술 블로그 등을 운영하며 본인의 학습 내용을 남에게 공유하고 소통해보신 분

## 혜택 및 복지
- 탄력 출근제도: 화~금 오전 11시에 진행하는 짧은 회의에만 참석하고, 일 8시간의 근무만 지키면 출퇴근 시간을 자유롭게 정할 수 있습니다. 9시에 출근하던, 11시 미팅시간에 맞추어 출근하던 본인의 업무 상황대로 조정하세요.
- 전직원 매출 연동 인센티브
- 경쟁력 있는 급여
- 입사 후 3개월 이후부터 스톡옵션 부여

## 지원방법
5/15 까지 자유 양식의 지원서를 tod@grepp.co 로 보내주세요. 검토 후 이메일로 합격 여부 회신 및 면접에 대한 안내를 드립니다.

## 문의사항
해당 포지션에 대한 자세한 문의는 tod@grepp.co 로 문의주시면 가능한 선에서 상세히 설명드리겠습니다.